ความเดิมตอนที่แล้ว...
ในตอนนี้ฮาเวิร์ด สตาร์ค คือผู้หลบหนีกระบวนการยุติธรรม
คุณคือคนเดียวที่จะล้างมลทินให้ผมได้
- ขอแนะนำให้รู้จักคุณโดโรธี อันเดอร์วูด - เรียกด็อตตี้เถอะค่ะ
ช่วยกลับห้องไปด้วย
- มีอะไรอยู่ในขวด - เลือดของสตีฟ โรเจอร์ส
- ฉันอุตส่าห์เชื่อใจคุณ ฮาเวิร์ด - ผมรู้ ผมผิด
ช่างถ่ายรูปสาวผมบลอนด์ ที่อยู่กับสไปเดอร์ก่อนเขาโดนฆ่า
แต่ไม่มีรูปไหนที่เห็นหน้าเธอชัดเลย
แล้วพวกที่แล็บว่าไงเรื่องเครื่องพิมพ์ดีดวิเศษ
พวกเขาคิดว่ามันส่งสัญญาณไปมา แต่ไม่รู้ว่าส่งไปที่ไหน
"รัสเซีย ปี 1937"
แต่อยู่นี่ เขาหาฉันไม่เจอแน่
ถ้าให้ฉันอยู่ ฉันจะดูแลบ้านให้เธอ
ฉันจะซักผ้า เย็บผ้า กวาดบ้านและทำอาหารให้นะ
"นิวยอร์ก ปี 1946"
- "อองนุย" แปลว่าอะไรเหรอ - ก็เหมือนกับเศร้าโศกน่ะ
เป็นความเศร้าที่เกิดจาก ความรำคาญหรือความน่าเบื่อ
- ถามทำไม - ก็เมื่อเช้าตอนไปเคาะห้องแองจี้
เขาบอกว่าอองนุยซะจนจะไม่ไปทำงาน
แล้วครูสอนการแสดงของเขา ดันบอกว่าเขาไม่ดราม่าพอ
- "อองนุย" ดูเป็นฝรั่งเศสดีนะ - จ้ะ
- บาแก็ตมั้ย - ไม่จ้ะ ขอบคุณ
เอาเถอะ ของตัวเองฉันยังกินไม่หมดเลย
มีปากกามั้ย
เธอว่าฉันจะกล่อมให้แองจี้ ออกมาพาฉันไปเที่ยวรอบเมืองได้มั้ย
ฉันยังหลงทางอยู่เลยแต่ฉันอยากเห็นทุกอย่าง
และฉันก็อยากเห็นสิ่งที่ดีที่สุดก่อน
ก่อนอื่นเลยก็ต้องสวนเซ็นทรัลพาร์ก
แล้วก็ตึกเอ็มไพร์สเตต
แล้วก็โบสถ์ทรินิตี้ ต่อด้วยเทพีเสรีภาพ
เธอว่าไง
เพ็กกี้ อยู่มั้ยเนี่ย
- กับดักนักท่องเที่ยวทั้งนั้น - ว่าไงนะ
ถ้าอยากรู้จักนิวยอร์กหรือที่ไหนๆ เธอต้องเริ่มจากคนก่อนนะ
- ฉันก็คุยกับคนนะ - คนจริงๆ ที่ทำงานจริงๆ
ไม่ใช่พวกปลิ้นปล้อนที่มีเกลื่อนเมือง
น่าจะเริ่มจากบรุกลินก่อนนะ
- แต่ฉันอยากเห็นเทพีเสรีภาพนี่ - มันไม่ไปไหนหรอก
แต่สิ่งที่มันนำเสนอ จิตวิญญาณของ เทพีเสรีภาพน่ะ จะพบได้ในตัวผู้คน
- พูดซะเหมือนกัปตันอเมริกาเลย - ก็ไม่ใช่เรื่องแย่นี่
คุณพระ ฉันขอโทษจริงๆ ฉันนี่ซุ่มซ่ามจัง
ไม่ๆ ฉันทำเองจ้ะๆ
เรียบร้อยแล้ว
ขอบคุณนะจ๊ะ เพ็กกี้
ฉันไปบรุกลินล่ะ
แล้วบรุกลินนี่มันไปยังไง
เดี๋ยว อย่าบอกฉัน
เดี๋ยวฉันหาทางเอง
เธอทำได้แน่จ้ะ
- ขอให้สนุกนะ ด็อตตี้ - ขอบใจจ้ะ
"เดอะกริฟฟิธ"
- เช้านี้อากาศดีนะ เพ็กกี้ - เหมือนอยู่บ้านเลย
- คิดถึงอังกฤษเหรอ - คิดถึงอะไรสักอย่างน่ะ
เล็ดเจอร์ฉบับหนึ่งครับ
- โชคดีนะคะ พีท - บาย
คุณคาร์เตอร์ ขอเวลาสักครู่หนึ่ง
คุณได้เวลาไปแล้วค่ะ คุณจาร์วิส
ถ้าคุณหรือฮาเวิร์ดจะพูดอะไรอีก ก็ไปบอกพวกนาวิกโยธินเถอะ
ผมเคยพยายามกล่อมให้ คุณสตาร์คบอกความจริงคุณแล้ว
- คุณก็น่าจะบอกฉันได้นี่ - ดูสภาพผมตอนนี้แล้วคงบอกได้ยาก
ใช่ มันจะเป็นไปได้ยังไงล่ะ
คุณจะพูดออกมาได้ไงว่า "ฮาเวิร์ด สตาร์ค อยากให้คุณขโมยเลือดของกัปตันอเมริกา"
- จริงด้วย ดูสิ มันเป็นไปได้ - ง่ายแบบนั้นก็ดีสิ
ฮาเวิร์ดไม่ได้อยากให้ฉันช่วยพิสูจน์ความบริสุทธิ์
เขาอยากได้ของเล่นใหม่มาบงการต่างหาก
คุณคาร์เตอร์ครับ คุณน่าจะรู้ว่าคุณสตาร์คชื่นชม...
แต่ตัวเขาเอง
เขาอาจจะสะเพร่า
ไม่นึกถึงใจคนอื่น
เอาแต่ใจ ทำตัวเป็นเด็ก พึ่งพาไม่ได้ ยโส...
- คุณยอเขาอยู่ - แต่เขาก็เป็นคนดี
เขาหลอกใช้ฉัน คุณก็ด้วย ไม่ว่าคุณจะเลือกมองเห็นหรือไม่
เขาต้องให้คุณช่วย คุณคาร์เตอร์
เขาต้องการคนใช้ต่างหาก และคุณก็เป็นให้เขาอยู่แล้ว
แล้วคุณเป็นอะไรกับเอสเอสอาร์
- ฉันเป็นสายลับของทางการค่ะ คุณจาร์วิส - ใช่ครับ
ฝึกมาอย่างดีและเชี่ยวด้านการซื้อกาแฟ
พวกผู้ชายที่คุณเรียกว่าเพื่อนร่วมงาน ไม่เคารพคุณเลย
พวกเขาไม่เห็นหัวคุณด้วยซ้ำ
คุณคิดจริงๆ เหรอว่าพวกเขาจะเปลี่ยนใจ
ฉันหวังว่าฉันจะทำให้พวกเขาเปลี่ยนได้
ผมจะไปตามบริกรมา...
แดเนียล เกิดอะไรขึ้น
เครื่องพิมพ์ดีดวิเศษ ของซาช่า เดมิดอฟมันเปิดขึ้นมาเอง
- แล้วข้อความว่าไง - มันเข้ารหัสมา
เราเอาตัวนักถอดรหัสจากอาร์ลิงตัน มาพยายามถอดแล้ว
ฝีมือเขาไม่ได้เรื่องเลย
ไม่ใช่รหัสของเยอรมันแน่ ไม่งั้นวิธีทูริ่งก็น่าจะใช้ได้
แล้วคุณคิดว่าอะไรที่จะใช้ได้
คุณดูหนังสือนั่นมาสิบรอบแล้ว
- ผมคงต้องเอากลับไปตรวจที่เวอร์จิเนีย - คุณจะไม่ได้เอาไปไหนทั้งนั้น
ถึงพวกคุณจะไม่ค่อยเข้าใจ แต่ผมก็ไม่ซ้อมรหัสให้มันยอม
- หรือเอาปืนมายิงให้มันแตกได้นะ - ใช่
แต่วิธีนั้นได้ผลดีกับพวกทำงานเอกสารแบบคุณ
ขอดูได้มั้ยคะ
ฉันเคยเห็นแบบนี้ที่เบล็ตช์ลีย์ มันเป็นระบบแพ็ดแบบครั้งเดียว
คิดว่าผมไม่ได้ลองแพ็ดหรือไง
แล้วคิดมั้ยว่าข้อความดั้งเดิมจะเป็นภาษารัสเซีย
คุณอ่านได้มั้ย
มันคือพิกัดแผนที่ค่ะ
53 องศา 27 ลิปดาเหนือ
27 องศา 37 ลิปดาตะวันตก
"ยืนยันการซื้อขาย
แลกเปลี่ยนตอนแปดโมง วันที่ 27 เมษายน"
- อีกไม่ถึงสองวันแล้ว - พิกัดนั่นอยู่ที่ป่ามาริน่าฮอร์กาที่เบลารุส
"เลอไวอาธานจะมารับ เครื่องปฏิกรณ์ ความหายนะ"
ขอโทษที เลอไวอาธานเหรอ
เท่าที่รู้ มันเป็นอสุรกายทะเล จากพระคัมภีร์เก่าที่พิมพ์ได้น่ะ
ไม่ มันเป็นองค์กรลับของรัสเซีย ที่เขาว่ากันไว้น่ะนะ
ฉันคิดมาตลอดว่าเป็นนิทานหลอกเด็ก
ลือกันว่าหลังสงครามกลุ่มของพวกเขา ก็อยากซื้ออาวุธเพื่อสู้กับฝ่ายสัมพันธมิตร
ถ้าเป็นจริงและเธออ่านถูก...
เธอคนนั้นพยายามตั้งสมาธิอยู่ค่ะ ขอบคุณ
"ชำระเป็นเงินหนึ่งแสนดอลลาร์อเมริกัน...
เมื่อได้รับของ
จ่ายให้...
ฮาเวิร์ด สตาร์ค"
เอาแล้วไง จับสตาร์คได้คาหนังคาเขา ว่าขายอาวุธให้พวกรัสเซีย
นำทีมไปที่เบลารุส หาตัวสตาร์คให้เจอ พาเขากลับบ้านมา
ลี รามิเรซ ไปเตรียมตัว พวกนายไปรัสเซีย
ลี รามิเรซและคาร์เตอร์ค่ะ
- ว่าไงนะ - ไม่มีใครเหมาะกับภารกิจนี้อีกแล้ว
ฉันจะไปรัสเซีย
- หัวหน้า นี่ไม่ใช่สโมสรถักนิตติ้งนะ - เชิญมาดูประวัติการรบของฉันได้
- นี่มันของจริง... - หยุด นี่มันในออฟฟิศผม
- หัวหน้าคิดจะให้คาร์เตอร์ไป... - ฉันว่าไง
เลอไวอาธานอาจจะส่งรหัสมาสื่อสารอีก
ซึ่งแปลว่าทีมต้องการทักษะการถอดรหัสของฉัน
สมมติว่านั่นคือเลอไวอาธานน่ะนะ เราไม่รู้ว่าใครนั่งพิมพ์อยู่
ก็ยิ่งไม่ควรมาเป็นภาระให้ผม กับลูกน้องต้องมาเป็นพี่เลี้ยงเธอใหญ่
- อยากให้แม่นมมาเช็ดขี้มูกมากกว่าเหรอ - ก็ไม่แน่
พอได้แล้ว
- มันทีมของนาย ธอมป์สัน จะเอายังไง - ฟังนะ
มันก็ดีที่คาร์เตอร์ถอดรหัสได้ ผมภูมิใจในตัวเธอจริงๆ
แต่ไม่รู้ว่าไปแล้วเราจะเจอกับอะไร โอเคมั้ย
ผมไม่ต้องการสมอง ผมต้องการกล้าม ผมต้องการ...
- คุณต้องการคนที่พูดภาษานั้นได้... - รามิเรซก็พูดรัสเซียได้
ฉันอยู่กับกองโคลนในศึกยุโรปมาสามปี
แนวหน้าตะวันออก ตะวันตกและอื่นๆ อีกยิบย่อย
ใช่ โดยมีมือดีที่สุดของเรารายล้อม
จนท.ธอมป์สัน คุณรู้มั้ยว่า กลิ่นปลาเฮอร์ริ่งในอากาศ
แปลว่าอะไรในช่วงกลางฤดูร้อนของเบลารุส
- มีคนทอดปลาเหรอ - แปลว่ามีลมพัดเข้ามาจากทะเลบอลติก
แปลว่าจะมีพายุหิมะในเดือนกรกฎาคม
ถ้าได้กลิ่นลมก็แปลว่ามีเวลา 30 นาที หาที่กำบังและก่อไฟ
ก่อนจะแข็งตายตอนเช้า
ที่ฉันรู้เพราะฉันเคยไปมา
ตอนนี้ผมก็รู้ด้วยแล้วไง
ฟังนะ ลองมาเป็นฉันดูนะ คาร์เตอร์
ถ้าฉันส่งเธอไปทำภารกิจนี้ เกิดเธอตายขึ้นมา
ฉันก็จะเป็นไอ้งี่เง่าที่ทำให้ผู้หญิงตายในหน้าที่
ถ้าฉันส่งเธอไป แล้วคนของฉันเกิดตายขึ้นมา
ฉันก็เป็นคนส่งเขาไปตาย
ฉันรู้ว่าเธอเคยไปอยู่รัสเซียมา
แต่เราจะจัดทีมกลยุทธ์ยุโรปที่รู้จักพื้นที่แถบนั้น
ไม่ใช่อย่างที่ฉันรู้จัก ไม่เหมือนคนในหน่วย 107
คนยุโรปเองก็ไม่รู้จักยุโรปดีเหมือนหน่วย 107
- ถ้าทำได้ คิดว่าฉันจะไม่รีบคว้าไว้เหรอ - แล้วถ้าฉันตามตัวพวกเขามาได้ล่ะ
ฉันคงบอกให้เก็บกระเป๋า แต่อย่าหวังเลย
ผมคงคิดถึงเธอแน่
หัวหน้าคงไม่คิดจะส่งคาร์เตอร์ ไปรัสเซียจริงๆ หรอกนะครับ
พ่อหนุ่ม ฉันชอบนายนะ
แต่ฉันเป็นคนดูแลออฟฟิศที่นี่
รองประธานาธิบดีสหรัฐฯ โทรมาถามฉันที่บ้าน
ว่าเมื่อไหร่จะได้ตัวฮาเวิร์ด สตาร์ค
แถมมีอาชญากรสงครามนาซีบอกว่า สตาร์คมีส่วนพัวพันกับการสังหารหมู่
ฉันพยายามจะสืบสวนอยู่นะ
แล้วฉันก็ไม่มีเวลามานั่งดูนายจีบคาร์เตอร์ด้วย
ครับผม
โอเค
ผมว่าเราน่าจะบินไปจอด ที่ชายแดนรัสเซียฝั่งโปแลนด์
ไปเจอทีมกลยุทธ์ที่นั่น โอเคมั้ย แล้ว...
หน่วย 107 จะมาพบเรา ที่ชายแดนรัสเซียฝั่งโปแลนด์
แผนตามนี้ใช่มั้ย มันก็น่าจะง่ายสุดแล้ว
ไปเตรียมตัว อีกชั่วโมงล้อหมุน
แค่นี้แหละ
"ห้องล็อกเกอร์ชาย"
คาร์เตอร์ ถ้าอยากเป็นตากุ้งยิง เชิญไทม์สแควร์
นี่เป็นห้องแต่งตัวเดียว ในเอสเอสอาร์ ฉันต้องเปลี่ยนชุด
- ห้องน้ำหญิงมั้ย - มันอยู่ที่ล็อบบี้ของบริษัทโฆษณาข้างล่าง
ฉันยอมทนดมกลิ่นเต่าผู้ชายในห้องล็อกเกอร์
ดีกว่าต้องไปเปลี่ยนชุดยุทธการ ในห้องน้ำสาธารณะ
ถกกระโปรงขึ้นจ้ะ หนุ่มๆ
ให้ตาย คาร์เตอร์ ส่งเสียงหน่อยก็ดีนะ
- จู้จี้จริง ไม่มีพี่สาวน้องสาวหรือไง - ไม่ได้หน้าตาเหมือนเธอนี่
แสดงความยินดีกับคุณผู้หญิงหน่อย เธอได้ร่วมทีมแล้ว
- แจ็ค จะดีเหรอ - ฉันไม่ได้เป็นคนตัดสินใจ
- เราคอยดูแลผู้หญิงไม่ได้นะ - อยากอยู่บ้านก็บอกมา
ข้างนอกมีผู้ชายอีกหกคนที่อยากไปแทนนายนะ
ของใหม่นี่ เบากว่าที่เห็นอีก
ใช่ พวกที่แล็บเพิ่งเอามาส่งให้
เป็นไทเทเนียมอัลลอยสิบเปอร์เซ็นต์
แต่ตอนออกแบบคงไม่ได้นึกถึงหุ่น 38-22-38
คุณไม่ถนัดเลขใช่มั้ย จนท.ธอมป์สัน หรือนั่นพูดทั่วๆ ไป
- "หรือนั่นพูดทั่วๆ ไปคะ" - ค่ะ ท่านเรือโท
คุณเคยทำงานกับกัปตันใช่มั้ยล่ะ
แค่ไม่ชินที่ต้องทำงานกับเด็กหนุ่มน่ะ
รายงานภาคสนาม
แผนที่ แผนภูมิสภาพอากาศ ข้อมูลต่างๆ นานาของแถบนั้น
แฟ้มประวัติทีมกลยุทธ์
แต่คาร์เตอร์ก็น่าจะมีข้อมูลที่จำเป็นครบแล้ว
รอบคอบเหมือนเคยนะ ซูซ่า
เข็มทิศๆ เกือบลืมเข็มทิศแน่ะ
ล็อกเกอร์ 42 ช่วยหยิบให้ทีสิ
- คุณพระช่วย - แม่เจ้า ผม...
ค่ะ ไม่มีอะไรหรอก
เจอแล้ว
ไม่ต้องห่วงแล้วนะ ซูซ่า
- มีอะไรอีกมั้ย แดเนียล - ผม...
- ไม่ครับ ไม่ - ไม่นะ
- เดินทางให้สนุกนะ - ค่ะ ขอบคุณ
ใจเย็น เดี๋ยวก็ทำอะไรเคล็ดเข้าหรอก ก็เหมือนที่ฝึกมาแหละ
คุณเป็นนักอ่านใจ หรือสัญชาตญาณหญิงมันบอก
สัญชาตญาณหญิงมันบอกว่า คุณเพิ่งเคยกระโดดครั้งแรกใช่มั้ย
เก้าแล้ว
ฝึกโดดมาแปดรอบ
คุณก็เคยแทรกซึมอาณาเขตอันตรายแล้วนี่ ไม่เป็นไรหรอก ตามเรามาแล้วกัน
ขอบใจ คาร์เตอร์ แต่ผมไม่อยากได้แม่อีกคน
- เตรียมปล่อยตัว - ตอนนี้ผมต้องการทหาร
ไปเถอะ หนุ่มๆ ได้เวลาลุยแล้ว
เครื่องบินจะหย่อนเราห่างจาก จุดนัดพบกับทีมกลยุทธ์สิบกิโลเมตร
ถ้าพวกเขามาตามนัดน่ะนะ
- พวกเขามาแน่ - ขอให้มาเถอะ
เราอยู่ห่างจากจุดนัดพบ มาทางตะวันออกแปดกิโลเมตร
ผมจะนำ คาร์เตอร์ คุณรั้งท้าย อย่าทิ้งห่างนะ
อย่าขยับ
อีมู
อะไรนะ
นกกระจอกเทศต่างหากเล่า
เงียบนะ อีมู
คาร์เตอร์ ดูแกนลืมรหัสผ่านอีกแล้ว
รหัสผ่านคืออินทรีย่ะ พวกลิงบื้อ
หวัดดีจ้ะ เพ็กกี้
หนุ่มๆ
ธอมป์สัน นั่นดัมดัม ดูแกน
แจ็ค ธอมป์สัน ไมค์ ลี ริค รามิเรซ
นี่คือจูเนียร์ จูนิเปอร์ พิงกี้ พิงเกอร์ตัน แฮปปี้ แซม ซอว์เยอร์
พวกคุณคงรู้จักดัมดัม ดูแกนแล้ว
หน่วย 107 ทีมกลยุทธ์ของเราค่ะ
- พวกคุณคือหน่วยฮาวลิ่งคอมมานโด - ไม่ชอบชื่อนั้นเลย
- ฉันเป็นคนคิดนะ - ก็เออสิ
ดูแกน คุณร่วมรบกับกัปตันอเมริกามาใช่มั้ย
ใช่ แต่ไม่นานเท่าเธอหรอก
จนท.แจ็ค ธอมป์สัน ผมเป็นผู้นำเอสเอสอาร์
- เราจะไปทางตะวันออกจนเจอชายแดน - คงได้ป๊ะคอมมิวนิสต์ก่อนถึงชายแดน
ไปทางลิทัวเนีย ข้ามเข้ารัสเซียที่อาชไมอานี่ดีกว่า
- คุณจะเดินข้ามลิทัวเนียเหรอ - อยากเดินก็ได้นะ
แต่ฉันขอเอานี่ไปดีกว่า
เพ็กกี้ ไปกัน
ได้เอาของที่ฉันขอมามั้ย
มาจากที่ซ่อนลับของฉันเลยนะ
ต้องอย่างนี้สิ
เรื่องเบียร์นี่ ต้องยกให้พวกเยอรมันเป็นอัจฉริยะเลย
แต่ไม่มีใครรู้เรื่องเบอร์เบินดีเท่าพวกมะกัน
- ดื่ม - ดื่ม
ไหนบอกมาสิ สตาร์คกับพวกเลอไวอาธานงี่เง่านี่เป็นมายังไง
เอสเอสอาร์เชื่อว่า ฮาเวิร์ดขายเทคโนโลยีให้ศัตรูของอเมริกา
- พวกเขาคิดว่าเลอไวอาธานจะมาซื้อ - แต่เธอไม่เห็นด้วย
ฮาเวิร์ดไม่ได้ขายอาวุธให้ปรปักษ์ของอเมริกาแน่
ไม่ใช่เลอไวอาธาน ไม่ใช่ใครทั้งนั้น
เขาอาจจะเป็นพวกเกรียนสุดติ่ง แต่ก็เป็นพวกเรา
เธอก็ชอบคิดว่าเป็นกับดัก
- เป็นกับดักทุกที - เราถึงได้เอาปืนมา
คำถามคือถ้าเลอไวอาธานล่อเรา ให้ไปจับฮาเวิร์ด
งั้นพวกเขาต้องการอะไรกันแน่
ก็อาจจะแค่อยากได้เพื่อนเธอมาเล่นสนุก
นี่
- แค่นี้นายก็เหม็นพอแล้ว - แล้วเธอก็เคยเป็นคนสนุก
ใช่ เมื่อนานมาแล้ว
นั่นสิ
ฉันก็คิดถึงเขา
ไม่ไปใช้ชีวิตบ้างหรือไง
ผมเป็นเจ้าหน้าที่เอสเอสอาร์ครับ งานคือชีวิตของผม
- ทำไมหัวหน้ายังอยู่ครับ - นัดเจอเพื่อนไปดื่มน่ะ
คิดอยู่ว่าถ้ากลับบ้านไป เมียฉันอาจไม่ปล่อยให้ออกมาอีก
- พวกผู้หญิงนี่นะ - ใช่ครับ
ฝันดี
ขอบใจ เยาช์
"แผลกระสุนสองนัดที่ไหปลาร้า"
"มาร์กาเร็ต คาร์เตอร์ แผลกระสุนสองนัดที่ไหปลาร้า"
กินถั่วให้มันน้อยๆ หน่อยนะ
ทางสะดวก
ผมกับรามิเรซจะเฝ้ากะกลางคืน เช้าแล้วก็ไปกันได้เลย
แปลว่าเราได้พักกันสินะ
ได้เห็นมนุษย์หิมะเหมือนที่ทิเบตบ้างมั้ย
ฉันไม่เคยพูดว่ามนุษย์หิมะนะ
- เขาเจาะจงมาเลยว่าเป็นเยติ - ใช่
โทษที เวลาร้องไห้นี่ฟังไม่ค่อยออกเลย
เงียบไปเลย น่ากลัวจะตาย
แล้วเยติกับมนุษย์หิมะต่างกันตรงไหน
- ตัวหนึ่งมีจริง ตัวหนึ่งไม่มีไง - อะไรนะ
ได้ยินว่าที่ญี่ปุ่นมีนางเงือก ตอนไปอยู่นั่น คุณเห็นบ้างมั้ย
เยี่ยมเลย มาฟังนิทานกัน
พวกคุณคงเคยได้ยินกันมาแล้ว
ทำแต่งานกรรมกร ขุดหลุมเพลาะ
แค่ขุดหลุมเพลาะ เขาไม่ให้เหรียญนาวีครอสกันหรอก
เหรียญนาวีครอส
ก็ได้
ปี 1945 เกาะสึเคน ไม่มีภารกิจอะไร
ผมหลับไปตอนเข้ากะกลางคืน
แล้วก็ตื่นขึ้นมา มีทหารญี่ปุ่นหกคนเดินเข้ามาที่ค่ายผม
ร่อนเข้ามาเลย ในความมืด
หนึ่งในนั้นก้มตัวคร่อมผู้บัญชาการของผม
อีกวินาทีเดียว พวกญี่ปุ่นก็คงได้ปาดคอเขาแน่
ผมหันมาเห็น
ยิงหลังเขา
ยิงตายหมด...
ก่อนที่พวกนั้นจะรู้ด้วยซ้ำว่าผมอยู่ด้วย
ก่อนที่ลูกน้องคนสุดท้ายจะตื่นขึ้นมาซะอีก
เอาจริงๆ นะ ผมชอบเรื่องเยติของเจ้าหนูนั่นมากกว่า
นายหันมาคลั่งประวัติศาสตร์แล้วเหรอ
ทำนองนั้นแหละ
พอรู้อะไรเรื่องศึกฟินาวบ้าง
เอาเรื่องที่ฉันไม่รู้นะ แล้วจะเลี้ยงสก็อตช์
คนรัสเซียตายไป 247 คน
โดนสังหารหมู่ในการรบ ที่ไม่มีใครออกมารับผิดชอบ
- เหล้าฉันอยู่ไหน - เรื่องนี้รู้แล้ว
ดูนายไม่น่าจะงกนะ ร็อจ
- ขอสก็อตช์ให้เพื่อนผมด้วย - ได้ครับ
ฉันเขียนข่าวเรื่องนี้ให้ไทมส์นะ
น่าจะชนะรางวัลพูลิตเซอร์ซะด้วยซ้ำไป
- ทำไมฉันไม่ได้อ่านล่ะ - บรรณาธิการตัดทิ้งน่ะสิ
เกิดกลัวขึ้นมา
ถ้าเอากองทัพกับฮาเวิร์ด สตาร์คมาพัวพัน ในการกลบเกลื่อนรัสเซียก็คงเป็นแบบนี้มั้ง
สตาร์คไปเกี่ยวอะไรกับฟินาว
เขาไปเก็บกวาดการสังหารหมู่
คนที่เป็นคนดูแลก็ไม่ปลื้ม
- นายพล ดาวเดียว - แม็คกินนิสเหรอ
- เดือนที่แล้วหัวใจวายตายนี่ - นั่นแหละ
สตาร์คต่อยเขาต่อหน้าลูกน้องเลย
เราก็ดันนึกว่าคนฉลาดแบบสตาร์ค คงไม่ต่อยคนที่ตัวใหญ่กว่าเขาเป็นสองเท่า
ขนาดคานธียังมีจุดอ่อนเลย
ลองไปบอกสิว่าลูกเขาน่าเกลียด ดูว่าจะเกิดอะไรขึ้น
นายว่าสตาร์คเป็นไง
ฉันรู้แค่ว่าแม็คกินนิสมีเรื่องกับเขา
พอสัปดาห์ต่อมาก็ขอลาออก
อีกสัปดาห์ สตาร์คก็เชิดสัญญา เงินวิจัยเจ็ดหลักกับกองทัพไป
แล้วก็ตัดความสัมพันธ์แบบไม่มีเยื่อใย
แล้วตอนนี้ สตาร์คก็เป็นศัตรูอันดับหนึ่งของสาธารณะ
เราไม่ได้มัดมือชกเขานะ
เรามีหลักฐาน
แต่ที่นายไม่มีคือเรื่องราวทั้งหมด มีบางคนเท่านั้นที่รู้
แต่ปิดไว้เป็นความลับ
ปิดได้อีกไม่นานหรอก
รู้สึกเราจะมาก่อนพวกผู้ร้ายนะ
น่าจะนอนต่อได้อีกชั่วโมงเหรอ
งั้นเราก็อดเจอเรื่องเซอร์ไพรส์น่ะสิ ใช่มั้ย ทิโมธี
เราจะแบ่งกันเป็นทีมละสองคน สี่ทีม คุณ คุณ คุณ เรา
ห้ามใช้อาวุธ นอกจากจะจำเป็นจริงๆ
เจอกันที่ชั้นหนึ่งใน 30 นาที
- เข้าใจมั้ย - คาร์เตอร์
จนท.ธอมป์สันเป็นคนนำ
มีไอเดียดีกว่านั้นเหรอ ว่ามาสิ
สองคน สี่ทีมเร็วจริง แต่สี่คน สองทีมปลอดภัย
เราต้องรอบคอบเข้าไว้ เพราะไม่รู้ว่าจะไปเจอกับอะไร
ก็ได้ พวกคุณสี่คน
แฮปปี้ แซม พิงเกอร์ตัน รามิเรซ มากับผม ดีมั้ย
เยี่ยม
ใครรู้สึกเย็นวาบแทรกเข้าไปในกางเกงในบ้าง
ถ้าใส่มาก็คงรู้สึกนะ
โทษที
- ปิดมันซะ - เดี๋ยว
ช่วยด้วยๆ
"ปลูกฝัง
ความกลัว"
ตอนนี้เสียใจมากเลยที่ไม่ได้ใส่กางเกงในมา
นั่นมันเสียงเด็กร้องไห้
เด็กมาทำอะไรที่นี่ล่ะ
ระวังนะ
- เตียงของเด็กๆ เนี่ยนะ - มันคือโรงเรียนประจำ
- ทำไมมีโซ่ล่ามอยู่ที่เตียงล่ะ - ก็นี่รัสเซียไง
เพ็กกี้
ไงจ๊ะ
หนูเป็นอะไรมั้ย
ไม่เป็นไรนะ
เรามาช่วย
ไม่เป็นไร เราไม่ได้จะทำร้ายหนู
หมวกเหรอ หนูชอบหมวกฉันเหรอ
เขาเรียกว่าหมวกโบว์เลอร์
ที่เรียกแบบนั้นก็เพราะ...
ทำไมถึงเรียกว่าโบว์เลอร์นะ เพ็กกี้
- ดูแกน เธอเป็นแค่เด็ก - ใช่ที่ไหนล่ะ
ดูแกน ไม่นะ
คุณเป็นอะไรมั้ย
ไม่ เสื้อช่วยไว้ได้เยอะเลย
- เกิดอะไรขึ้น - เลอไวอาธานคงรู้แล้วว่าเรามา
- เรามาไกลเกินกว่าจะหันหลังกลับแล้ว - เราต้องไปกันแล้ว ให้ไว
เราต้องหาทางออกไปด้านหลัง
เราไปไม่ได้จนกว่าจะรู้ว่าใครจัดฉากฮาเวิร์ด
ดูแกน พิงกี้ รามิเรซ หาทางออกจากที่นี่ ที่เหลือตามมา
เจอกันสัปดาห์หน้านะครับ ฝากความคิดถึงไปให้ภรรยาคุณด้วย
ไม่เคยเปลี่ยนกิจวัตรเลยใช่มั้ย
จะมาขู่เนรเทศผมอีกเหรอ
หรือจะมีเรื่องช็อก เช่นคุณมาขอโทษ
ผมอยากบอกอะไรคุณหน่อย
คำที่คุณควรจะพูดก็คือ "ผมขอโทษ"
- เจ้านายคุณศัตรูเยอะนะ - ผมจะไปเตือนเอ็ดเวิร์ด อาร์ เมอร์โรวให้
หนึ่งในนั้นเป็นนายพล กองทัพสหรัฐฯ ชื่อจอห์น แม็คกินนิส
พวกเขาแลกหมัดกันที่สนามรบยุโรป เมื่อฤดูใบไม้ผลิปี 1944
พอนึกออกมั้ย
ผมจำได้ เมื่อไม่นานมานี้
ตอนที่คุณบอกว่าคุณจะมาบอกอะไรผม
นี่ผมถามคำถามเดียวเองนะ
ผมไม่เคยได้ยินชื่อนายพลคนนี้ หรือการแลกหมัดที่สนามรบยุโรป
ตาคุณแล้ว
ทุกเรื่องราวมีสามด้านเสมอ คุณจาร์วิส
ด้านของคุณ ด้านของผม และความจริง
บอกสตาร์คไปว่าผมไม่สนใจจะล่าแม่มด แค่อยากได้ความจริง
ถ้าเขาจะยอมเล่าเรื่องด้านเขา ผมก็อยากฟังนะ
ติดต่อผมได้ที่เบอร์นี้ตลอด 24 ชั่วโมง
อย่าให้ตัวเปียกล่ะ
ซอว์เยอร์ อยู่นี่แล้วดูต้นทางไว้ ที่เหลือตามมา
เคลียร์
คุณไม่ใช่พวกเลอไวอาธานนี่ พวกคุณเป็นใคร
เราเป็นพวกคนดี
"สตาร์ค"
"สตาร์ค อินดัสตรี้ ล็อต เจ็ดจี"
สวัสดีค่ะ ฉันเพ็กกี้ คาร์เตอร์
"102 สวีตดรีมส์"
ทำไมเลอไวอาธานถึงจับคุณเป็นเชลย
พวกเขาได้โครงร่างบางอย่างมาจากตลาดมืด
เป็นอาวุธที่พวกเขาสร้างไม่เป็น
เลยอยากให้เราสร้างให้
- คุณเป็นวิศวกรสินะ - เขาน่ะ เป็นวิศวกร
ผมเป็นจิตแพทย์ของนิโคไลน่ะ
แปลว่าพวกคอมมิวนิสต์เอาหมอโรคจิต กับนักวิทยาศาสตร์บ้ามาขังไว้สร้างระเบิด
- ก็แหงสินะ - เขาไม่ได้บ้านะ
เขาหนักใจ
เขาเห็นอะไรเป็นมิติที่พวกเราได้แต่จินตนาการ
ถ้ามองสนามหญ้า คุณจะเห็นภาพที่สวยงาม
แต่เขาเห็นชีววิทยา พฤกษเคมี
การกันไม่ให้พรสวรรค์นี้ครอบงำเขา ต้องมีวินัยและความมั่นคงอย่างมาก
ตั้งแต่เลอไวอาธานจับครอบครัวเขาไป ก็ยากที่จะหาความมั่นคง
ผมเป็นวินัยให้กับเขา
อาวุธอะไรที่เลอไวอาธานอยากให้คุณสร้าง
มันแจ่มมากเลยล่ะ
มันคือเครื่องขยายพลังงานเชิงแสง
โอเค คุณเข้าใจมั้ยว่า แสงนั้นเป็นทั้งอนุภาคและคลื่น
คุณสตาร์คค้นพบทาง ที่จะเปลี่ยนพฤติกรรมของคลื่นแล้ว
- สตาร์ค - ใช่ ใช่สิ ก็นี่การออกแบบของเขานี่
- ฮาเวิร์ด สตาร์คอยู่ที่นี่มั้ย - ไม่อยู่น่ะสิ
พวกเขาขโมยโครงร่างมา ถ้าเขาอยู่ เลอไวอาธานก็ไม่ต้องใช้ผมแล้ว
ถ้าเขาอยู่นี่ ผมคงได้อยู่เคียฟกับเมียแล้ว
โคลย่า...
ที่มากันเพราะคิดว่า จะเจอฮาเวิร์ด สตาร์คเหรอ
คนที่จับเรามาไม่เคยพูดถึงสตาร์คเลย มีแต่งานของเขา
มีคนมา
- ขอร้องล่ะ ขอร้อง - ถอยไป
ไป เร็ว
เร็วๆ
ดูแกน เราอยู่ห้องหม้อน้ำ ขอทางออกด้วย
หนุ่มๆ ถ้ารู้ว่าทางออกอยู่ไหน ก็บอกมาได้แล้ว
ใช่ ใช้สมองใหญ่ๆ เอาเรา...
- ลี - ด้านบน
หลบให้พ้น
ผมรู้แล้วว่าต้องทำไงๆ
บอริส
อย่ายิง ผมได้ตัวพวกอเมริกันแล้ว
ปล่อยผมไป แล้วเขาจะเป็นของคุณ
เขาว่าไง แย่มั้ย
แย่ใช่มั้ยล่ะ
ลดอาวุธลง
คุณหมอคะ นี่ไม่ใช่คำตอบ
ผมจับพวกมะกันได้สามคน ถ้าพวกคุณปล่อยผมกับเพื่อนไป
เราจะไม่ยอมเป็นข้อต่อรองของคุณ
เราขอตายก่อนโดนจับ
ส่งตัวคนแรกออกมา
นิโคไล ฟังผมนะ
ผมอยากให้คุณตั้งสมาธิมาที่เสียงของผม
ฟังอยู่หรือเปล่า นิโคไล
- ไม่ ฉันฟังมาพอแล้ว - งั้นก็ฟังฉัน
โอกาสเดียวที่คุณจะรอดไปได้ คือด้วยความเมตตาของเรา
ถ้าฆ่าเพื่อนเรา คุณจะตายด้วยน้ำมือเราทันที
ฉันจะนับถึงสามวางอาวุธแล้วคุกเข่าลง
หนึ่ง...
ฉันเสียใจ นิโคไล
ดูแกน ทางออกฉันอยู่ไหนล่ะ
กระสุนหมดแล้วนะ
ธอมป์สัน แพ็คกระสุนของลี
ธอมป์สัน
ผู้หมวด
ดูแกน ฉันจะทนคุณไม่ไหวแล้วนะ
- เลิกเวิ่นเว้อแล้วมาช่วยซะที - เละซะ เราไปแค่ห้านาทีเองนะ
ทุกคน ไปได้
เร็วๆ
ธอมป์สัน ฉันบอกว่าทุกคนไง
ธอมป์สัน
ตั้งสติหน่อย พ่อคุณ มาเร็ว ลุกขึ้น
ลุกแล้วๆ
เพ็กกี้ ไปๆ
คุณแหละไป
กัปตันจะบอกว่าไง ถ้าฉันทิ้งสาวมือดีที่สุดของเขาไว้
เขาก็คงบอกว่า "ทำตามที่เพ็กกี้สั่ง"
วิ่งเร็ว เพ็กกี้
- อย่ามองกลับหลัง รีบไป - เร็วเข้า
ไปๆ
ฝีมือไม่เลวนะ สำหรับผู้หญิงน่ะ
ฉันเกลียดพวกคุณนัก
- โชคดีนะ - ขอบคุณครับ
- รามิเรซ - เป็นเกียรติมากครับ
แน่ใจเหรอว่าจะขึ้นเครื่องบิน
หน่วยคอมมานโดอยากได้นักรบเก่งๆ อยู่นะ
เดี๋ยวเราคิดฉายาให้
น่าสน แต่ฉันว่าฉันพอแล้ว กับการต้องอยู่แนวหน้า
ต้องมีคนคอยดูแลกิจการที่สหรัฐฯ
และคงต้องมีคนไปกล่อมเอสเอสอาร์ ว่าฮาเวิร์ดบริสุทธิ์ ถึงจะเกรียนก็เถอะ
- จะคิดถึงคุณนะ - ฉันก็จะคิดถึงเธอ เพ็กกี้
เดี๋ยวนะ มิสยู
มิสยูเนียนแจ็คไง
คิดว่าไง พวก
- ไม่ต้องพูดอีกเลยนะ - ก็ได้
หมอล่ะ เอาไง ให้ไปส่งบ้านมั้ย
ผมไม่รู้แล้วว่าบ้านอยู่ที่ไหน
คุณว่านิวยอร์กเป็นไงคะ
เอสเอสอาร์คงดีใจ ถ้าคุณมาช่วยสู้กับเลอไวอาธาน
ผมจะทำทุกทางที่ทำได้
เราจะประคองยุโรปไว้ให้
หมอครับ...
เชิญ
ไม่มีวอดก้าอยู่เหรอ
จนตรอกก็คงต้องกินล่ะนะ
ยอดแย่เลย
- ขอที่เหลือได้มั้ยครับ - ยกให้เลย
หมอ
ลาก่อน เบอร์เบิน
เป็นอะไรมั้ย
สบายดี
คุณช่วยชีวิตคนไว้เยอะเลยนะ
ผมก็ด้วย
ไม่เลวนะสำหรับคนถอดรหัส
แต่คนได้เหรียญนาวีครอสนี่แย่น่าดู
ใครๆ ก็ต้องเคยกลัวตัวแข็งกัน คุณยังหายได้
นั่นล่ะสิ่งสำคัญ
พวกเขาถือธงขาว
พวกทหารที่เข้ามาในค่ายของผมที่โอกินาว่า
พวกที่ผมฆ่าไป
พวกเขามาเพื่อขอยอมแพ้
ผมไม่รู้ จนมันสายเกินแก้
ผมเอาธงนั่นไปฝัง...
ก่อนที่จะมีใครมาเห็น
ทุกคนคิดว่าผมเป็นคนที่ผมไม่ใช่เลย
และทุกวัน...
มันก็ยากขึ้นทุกทีที่ต้องทนอยู่กับมัน
ผมพยายามจะเล่าเรื่องนี้
ตั้งแต่กลับมาจากสงคราม
คุณได้เล่าแล้วไง
"เดอะกริฟฟิธ"
จนท.ลีตายอย่างสมเกียรติ
เป็นหน้าที่ผู้บังคับบัญชาของผม
ที่จะแสดงความเสียใจ จากสหรัฐอเมริกาไปสู่ครอบครัวเขา
ไม่มีสตาร์ค ไม่มีเลอไวอาธาน
ไม่มีครับ
แต่จนท.คาร์เตอร์ได้ข้อมูลเกี่ยวกับ เลอไวอาธานมาจากหมอไอฟ์เชนโก
เกี่ยวกับเป้าหมายของศัตรู
เราได้ตัวเขามาจากคุกของเลอไวอาธาน
เราพร้อมร่วมมือกับเอสเอสอาร์เต็มที่
แต่เขาไม่คิดว่าสตาร์ค เกี่ยวข้องกับเลอไวอาธานเหรอ
ไม่ค่ะ ฉันก็ไม่คิด
รับทราบ
เขาอาจจะไม่ได้มีข้อมูลครบนะครับ
เขากำลังประดิษฐ์ของจากพิมพ์เขียวของสตาร์ค
เลอไวอาธานน่าจะได้มันมาจากสตาร์คโดยตรง
ตอนออกไป ส่งหมอเข้ามาด้วย
ทำได้ดีมาก คาร์เตอร์
ขอบคุณค่ะ
ทำไมคุณถึงดูเหมือนอดนอนมาสองวันล่ะ
ผมอยู่ดึกเพราะมัวห่วงพวกคุณน่ะ
- คุณทำได้ดีนะ - ขอบคุณค่ะ แดเนียล
ซูซ่า จะไปมั้ย
ไปเลี้ยงเหล้าฉันเท่าจำนวนคอมมิวนิสต์ที่ฉันฆ่าไป
คืนนี้ไม่ไหวล่ะ แจ็ค อยากนอนเต็มแก่แล้ว
มาเถอะ คาร์เตอร์
ผมติดเบอร์เบินคุณไว้
เดี๋ยวตามไป
แน่ใจเหรอว่าไม่ไปดื่ม
ไว้วันหลังแล้วกัน ขอบใจนะ
จ้ะ
- งั้นก็ฝันดีนะ - ฝันดี
คำบรรยายโดย เมษริณญ์ญา กุลเดชปริยวิศว์